
# Космический Телеграм

Простой бот для автоматической публикации скачанных космических фото в Телеграме через заданные промежутки времени

### Как установить
- Клонируйте репозиторий и зайдите в папку проекта.
- Создайте виртуальное окружение для изоляции проекта и активируйте его:
```
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```
Рекомендуется использовать `virtualenv/venv`/

Python 3.13 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Переменные окружения

Для исключения возможности попадания этих данных в чужие руки требуется создать файл `.env` в корне проекта и добавить в него следующие переменные:

* `NASA_API_KEY` - сервисный ключ для взаимодействия с API NASA.
Получить его можно на сайте NASA.

* `TG_TOKEN` - сервисный ключ для взаимодействия с API Telegram.
Получить его можно через бота в телеграм @BotFather.

* `TG_CHAT_ID` - ключ чата для подключения к боту, получаем его через бота @userinfobot.

* `DELAY_HOUR` - количество часов задержки.

Файл должен называться именно`.env`.
#### Важно: Файл `.env` добавляется в `.gitignore` для защиты чувствительных данных.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).